---
layout: page
title: 第6章 添加新功能
tagline: 《RSpec手册》
---
{% include JB/setup %}
[目录](/the-rspec-book)

欢迎回来！我们之前的Codebreaker游戏进行到命令行开启后的提示，接下来的功能是开始提交猜测答案。

在猜测答案的功能中我们要介绍一下算法。这很有趣，因为算法要覆盖非常多的可能性。这里可没有之前那么简单，我们需要大量的场景和实例。很幸运，我们在RSpec和Cucumber中都有好用的工具，让我们尽量不去做重复的事情。

##Cucumber中的场景轮廓
这里是我们在第三章中写的Cucumber功能描述，是第一次的迭代计划。

    #language: zh-CN
    功能: 破译者提交猜想

      破译者从1-6中选择四个数字作为猜想答案。
      游戏会反馈猜想结果：+和-。

      答案中的每个数字若在密码中存在，并且位置准确就返回一个+；若仅存在数字但位置不准确就返回一个－。

      场景大纲: 猜想匹配测试
        假如密码是"<code>"
        当我提交"<guess>"
        那么我应当得到的反馈是"<mark>"

        例子: 没有匹配
        | code | guess | mark |
        | 1234 | 5555  |      |

        例子: 1个数字正确
        | code | guess | mark |
        | 1234 | 1555  | +    |
        | 1234 | 2555  | -    |

        例子: 2个数字正确
        | code | guess | mark |
        | 1234 | 5254  | ++   |
        | 1234 | 5154  | +-   |
        | 1234 | 2545  | --   |

        例子: 3个数字正确
        | code | guess | mark |
        | 1234 | 5234  | +++  |
        | 1234 | 5134  | ++-  |
        | 1234 | 5124  | +--  |
        | 1234 | 5123  | ---  |

        例子: 全部正确
        | code | guess | mark |
        | 1234 | 1234  | ++++ |
        | 1234 | 1243  | ++-- |
        | 1234 | 1423  | +--- |
        | 1234 | 4321  | ---- |

功能描述已经很清晰，不需要解释了。后半部分是场景大纲，以行数据的形式提供了若干实例。而场景描述中使用了尖括号作为占位符，对应到例子中的数据字段。

我们运行下面的命令：

    $ cucumber features/codebreaker_submits_guess.feature 

与之前看到的类似，如果还没有相应的步骤定义，输出上会显示可供粘贴的步骤定义框架。

##步骤定义
场景轮廓和例子数据表的步骤定义，与我们之前学过的类似，我们仍然使用正则表达式来步骤数据和block代码块。Cucumber的自动化功能会将每个例子拆分成独立的实际场景。

下面修改步骤定义：

    假如(/^密码是"(.*?)"$/) do |secret|
      game = Codebreaker::Game.new(output)
      game.start(secret)
    end

正则表达式会捕获括号中的字符串组。被捕获的密码（例子中是"1234"）会传递给上面的步骤定义。这些代码应该看起来很熟悉，与之前的步骤定义很相似。

现在再次欲行Cucumber，应该看到包含类似内容的输出：

    例子: 没有匹配
      | code | guess | mark |
      | 1234 | 5555  |      |
      wrong number of arguments (1 for 0) (ArgumentError)
      ./lib/codebreaker/game.rb:8:in `start'

每个场景都应该包含类似错误提示。这是个好消息，因为错误提示告诉我们下一步该做什么：让Game.start()方法接受参数。

##响应变化
此时，所有RSpec代码已经通过测试，但Cucumber场景报错了。这就是从外部行为驱动内部开发的过程。

我们新的步骤定义要求Game.start()接受一个secret参数，但RSpec实例中的start()不接受任何参数。此时直接让start()接受一个参数，则RSpec肯定会报错，不过让它有个默认值就可以过关了：

    def start(secret = nil)
      @output.puts '欢迎来玩破译密码的游戏！'
      @output.puts '请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：'
    end

运行specs，应该还是可以通过的。现在运行*$ cucumber features/codebreaker_submits_guess.feature *，应该看到这样的输出：

    14 scenarios (14 undefined)
    42 steps (28 undefined, 14 passed)
    0m0.032s

此时，场景执行结果只有通过的和未定义的，但并没有失败的，并且rspec是通过的。现在我们修改rspec并传递一个密码到start()，像这样：

    it "发出欢迎消息" do
      output.should_receive(:puts).with('欢迎来玩破译密码的游戏！')
      game.start('1234')
    end

    it "游戏提示" do
      output.should_receive(:puts).with('请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：')
      game.start('1234')
    end

运行rspec，应该还是通过的。现在移除start()方法中的默认值：

    def start(secret)
      @output.puts '欢迎来玩破译密码的游戏！'
      @output.puts '请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：'
    end

依次运行看看，场景*codebreaker_submits_guess scenarios*还是通过的，rspec也是通过的，但*codebreaker_starts_game.feature*失败了。

    wrong number of arguments (0 for 1) (ArgumentError)
          ./lib/codebreaker/game.rb:8:in `start'
          ./features/step_definitions/codebreaker_steps.rb:22:in `/^我开始新的游戏$/'

已经提示问题的位置了，步骤定义文件第22行！修改一下，传递一个值"1234"给它吧：

    当(/^我开始新的游戏$/) do
      game = Codebreaker::Game.new(output)
      game.start '1234'
    end

现在spec都通过了，并且场景只有未定义和通过的。

##场景轮廓的魔术
请记住，每个例子都会根据场景轮廓生成独立场景。下面开始从提示中拷贝文本，粘贴到步骤定义中：

    当(/^我提交"(.*?)"$/) do |arg1|
      pending # express the regexp above with the code you wish you had
    end

然后修改步骤定义代码：

    当(/^我提交"(.*?)"$/) do |guess|
      @game.guess(guess)
    end
这里需要一个实例变量@game，所以还要调整条件步骤中的代码：

    假如(/^密码是"(.*?)"$/) do |secret|
      @game = Codebreaker::Game.new(output)
      @game.start(secret)
    end

此时运行cucumber，会看到包含下面内容的提示：

    例子: 没有匹配
      | code | guess | mark |
      | 1234 | 5555  |      |
      undefined method `guess' for #<Codebreaker::Game:0x007fa453b00aa0> (NoMethodError)

很清楚，cucumber告诉我们缺少*guess()*方法定义。那么，我们就增加这个方法到*Game*类中：

    class Game
      def initialize(output)
        @output = output
      end
      def start(secret)
        @output.puts '欢迎来玩破译密码的游戏！'
        @output.puts '请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：'
      end
      def guess(guess)
      end
    end

重新运行cucumber，得到如下结果：

    14 scenarios (14 undefined)
    42 steps (14 undefined, 28 passed)
    0m0.032s

没有错误，之前未通过的部分通过了，只剩下未定义部分。我们继续增加步骤定义：

    那么(/^我应当得到的反馈是"(.*?)"$/) do |mark|
      output.messages.should include(mark)
    end

运行cucumber，得到如下错误提示：

    例子: 没有匹配
      | code | guess | mark |
      | 1234 | 5555  |      |
      expected ["欢迎来玩破译密码的游戏！", "请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案："] to include "" (RSpec::Expectations::ExpectationNotMetError)

提示中说，反馈的mark与实例不匹配。

至此，我们已经完成了一份可执行的Cucumber行为定义，执行结果是未能通过。如何通过的问题将取决于系统内部的改造。因此，在下一章我们会使用RSpec驱动内部结构的改造，逐步完成代码开发。