---
layout: page
title: 第7章 指定算法
tagline: 《RSpec手册》
---
{% include JB/setup %}
[目录](/the-rspec-book)

我们为游戏开始所写的RSpec代码实例规定了简单的交互：发送消息到输出端。接下来的响应要复杂得多。我们许拗指定一个算法：为玩家提供的答案做反馈。

对于这个算法，我们已经在Cucumber中提出了14个例子。如果算法有误，例子就会报错。必须所有的例子都通过检验，功能才算实现。那么，我们从如何着手呢？

##从简单的例子开始
从商业价值的角度来看，为了让功能通过，选取场景的顺序无关紧要。因此我们可以从最简单的场景开始，一步步让整个功能通过。

现在我们寻找最容易处理的切入点。即使没有写出所有例子，也应该能猜到最简单的情况莫过于猜想全部错误，这时的mark反馈是空的。刚好这就是场景轮廓中的第一个例子，但就算写例子时它不是第一个，也应该知道这是首选的切入点。

按照下面的代码修改程序*game_spec.rb*：

      #encoding: utf-8
      require 'spec_helper'

      module Codebreaker
        describe Game do
    >>    let(:output){ double('output').as_null_object }
    >>    let(:game){ Game.new(output) }

          describe "#start" do
            it "发出欢迎消息" do
              output.should_receive(:puts).with('欢迎来玩破译密码的游戏！')
              game.start('1234')
            end

            it "游戏提示" do
              output.should_receive(:puts).with('请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：')
              game.start('1234')
            end
          end

    >>    describe "#guess" do
    >>      context "没有匹配" do
    >>        it "返回mark空字符串''" do
    >>          game.start('1234')
    >>          output.should_receive(:puts).with('')
    >>          game.guess('5555')
    >>        end
    >>      end
    >>    end
    >>  end
      end

我们把*let()*程序块的声明提到外围，这样所有实例都可以使用它们。

执行*rspec*命令，得到如下输出：

    1) Codebreaker::Game#guess 没有匹配 返回mark空字符串''
       Failure/Error: output.should_receive(:puts).with('')
         (Double "output").puts("")
             expected: 1 time with arguments: ("")
             received: 0 times with arguments: ("")
       # ./spec/codebreaker/game_spec.rb:25

错误信息提示我们输出参数不对。所以，我们改进*guess()*代码：

    def guess(guess)
      @output.puts ''
    end
再次运行rspec，成功通过了。现在重新运行cucumber试试看，你应该看到第一个场景已经通过了，但剩下的场景仍然未能通过。通过1个，还有13个。

最简单的例子通过后，下一步做哪个例子呢？

##在剩下例子中寻找最简单的那个
这次我们选择只有一个数字通过的情况。一个数字被猜中，但位置可能正确，也可能不正确。

    context "1个匹配" do
      it "返回mark为'-'" do
        game.start('1234')
        output.should_receive(:puts).with('-')
        game.guess('2555')
      end
    end

运行rspec，得到：
  
    1) Codebreaker::Game#guess 1个匹配 返回mark为'-'
       Failure/Error: output.should_receive(:puts).with('-')
         Double "output" received :puts with unexpected arguments
           expected: ("-")
                got: ("")

现在是无论何种情况都发送''到output，因此得到上面的提示。

我们开始改进代码：

    def start(secret)
      @secret = secret
      @output.puts '欢迎来玩破译密码的游戏！'
      @output.puts '请从1-6的数字中选择4个作为猜想答案：'
    end
    def guess(guess)
      if @secret.include?(guess[0])
        @output.puts '-'
      else
        @output.puts ''
      end
    end

这确实解决了问题，但运行一下rspec，测试可以通过。而运行cucumber则发现又解决了一个场景。但如果全部按照这样的思路来解决问题（这种方式也确实能解决问题），不仅需要写的重复代码会非常多，而且结构有点混乱。

##重构
如同之前讨论的，重构是改进内部设计但不改变外部行为的技术。现在我们有很多方法改进设计，最常用的是删除重复部分，因此我们从这个思路开始。在*guess()*中有两行代码是重复的，用来发消息到*output*。我们做如下修改：

    def guess(guess)
      if @secret.include?(guess[0])
        mark = '-'
      else
        mark = ''
      end
      @output.puts mark
    end
现在运行rspec，确信还是全部通过测试的。运行cucumber也没有意外发生。继续吧！

回头继续看specs代码，增加得到一个'+'的情况：

    context "1个匹配" do
      it "返回mark为'+'" do
        game.start('1234')
        output.should_receive(:puts).with('+')
        game.guess('1555')
      end
    end

运行rspec，新的错误提示出来了：

    1) Codebreaker::Game#guess 1个匹配 返回mark为'+'
       Failure/Error: output.should_receive(:puts).with('+')
         Double "output" received :puts with unexpected arguments
           expected: ("+")
                got: ("-")

再次改进*game.rb*代码：

    def guess(guess)
      if guess[0] == @secret[0]
        mark = '+'
      elsif @secret.include?(guess[0])
        mark = '-'
      else
        mark = ''
      end
      @output.puts mark
    end

specs测试可以通过，cucumber也通过了更多的测试。

##再次重构
这一次，相信很多人已经知道要重构哪部分的设计了。可以试着自己先写一下，然后看下面的答案（让全部Cucumber通过测试的解法不止一种）：

    def guess(guess)
      mark1, mark2 = '', ''
      (0..3).each do |index|
        if exact_match?(guess, index)
          mark1 << '+'
        elsif number_match?(guess, index)
          mark2 << '-'
        end
      end
      @output.puts mark1 +mark2
    end

    def exact_match?(guess, index)
      guess[index] == @secret[index]
    end

    def number_match?(guess, index)
      @secret.include?(guess[index])
    end

运行rspec和cucumber，全部通过测试了！

##总结
在本章，我们通过简单的步骤驱动了算法的实现。我们也展示了使用重构的技巧。

刚开始，我们让最简单的实例通过测试，然后接着分析下一个实例，逐步进行。

我们发现，在这种一小步一小步的演进中，思路会逐步清晰起来。这里面，重构技术起了关键作用。